La bataille navale oppose deux joueurs qui s'affrontent. Chacun a une flotte composee de 5 bateaux, qui sont, en general, les suivants : 1 porte-avion (5 cases), 1 croiseur (4 cases), 1 contre-torpilleur (3 cases), 1 sous-marin (3 cases), 1 torpilleur (2 cases).
Les bateaux ne doivent pas etre colles entre eux. 
Au debut du jeu, chaque joueur place ses bateaux sur sa grille. 
Celle-ci est toujours numerotee de 1 à 10 verticalement et de A a J horizontalement. 
Un a un, les joueurs vont "tirer" sur une case de l'adversaire : par exemple, B.3 ou encore H.8. Le but est donc de couler les bateaux adverses. 
Au fur et a mesure, il faut mettre les pions sur sa propre grille afin de se souvenir de ses tirs passes.
Un fonctionnement plus sophistique mettant en oeuvre de la strategie est de tirer une salve (trois coups par exemple) et de donner le resultat global de la salve.